- [1 背景](#1-背景)

# 1 背景

## 基础请求库 axios

只提供了基础的请求功能，功能受限

## 上层请求库 VueRequest / SWR

提供了更丰富的请求功能，但是依赖于某一种框架（Vue / React），兼容性不高。不够成熟，存在问题。聚合所有的基础请求库（axios / fetch / XMR）比较困难。

# 2 方案和实现

## 宏观模型

从上到下，上层依赖于下一层：

- request-business：请求业务的封装
- request-core：上层功能的封装，比如请求重试、请求幂等（防重）、请求缓存、请求串行、请求并行
- axios / XMR / fetch：基础请求库

实现模式：

- 每一层 npm 打包（monorepo 多包管理）
- 三层打包为一个整体

### 模型优化

问题：如果底层变动（axios / XMR / fetch），上层需要进行重写

优化：DIP(Dependence Inversion Principle) 依赖倒置原则，即不要依赖于具体实现，而是依赖于接口（TS 里有接口语法），下层接口的实现依赖于上层提供的接口，故称为依赖倒置

开闭原则：好的软件系统应该对修改关闭，对新增开放

代码示意：

axios / XMR / fetch：

```
export interface Requestor{
    // 接口定义
}

let req: Requestor

// 注入接口的实现
export function inject(requestor: Requestor){
    req = requestor
}
```

实现类 request-axios-impl:

```
import { Requestor } from 'request-core'

// 实现接口
export requestor: Requestor = {
    get(){
        ...
    }
}
```

request-business:

```
import { requestor } from 'request-axios-impl'
import { inject } from 'request-core'

// 由业务层进行注入实现类的操作
inject(requestor)
```

假如此时将底层的实现类修改为 request-fetch-impl，只需要在 request-business 中更改一行代码：

```
- import { requestor } from 'request-axios-impl'
+ import { requestor } from 'request-fetch-impl'
import { inject } from 'request-core'

// 由业务层进行注入实现类的操作
inject(requestor)
```

## 请求缓存

请求发出前，会先查询缓存中是否有响应结果，如果存在则不用再发送请求

问题：

- 请求的结果如何存储？
- 存在哪里？
- 缓存的 key 是什么？
- 缓存的实现方案？localStorage / indexDB / FileAPI / Cookie ...
- 缓存何时失效？基于时间？还是？

为用户暴露方法，可以指定存储位置（内存/磁盘），可以指定缓存 key，并且可以采用接口，以支持不同的缓存实现方案

## 请求幂等

如果同样的请求发送多次，要防止多次请求对数据进行修改，比如支付功能，对一个订单支付一次和一百次，用户的余额一样

后端一般会对请求进行处理，过滤重复的请求，但对于大项目，为了节省服务器成本，需要在前端进行幂等判断

问题：

- 何为重复？请求头、请求体、请求方法完全一致
- 如何判断？根据请求头、请求体、请求方法，计算 hash 值，如果 hash 值一致，则说明请求重复
- 如何处理幂等？如果幂等，则在缓存中找到结果，直接返回

## 样板代码

什么是样板代码？写 api 接口时，所有的接口都是同一种模式：

```
export function login(username,password){
    // 发送请求
}
```

可以写一个工具，在项目中使用命令行调用，使用接口平台（APIfox / Postman）文档，可以生成 json 格式的模板数据，然后根据 json 自动生成这些样板代码

样板代码生成后一般统一放在 template 文件夹中，不能直接改动，可以新建 patch 文件夹在当中重写要修改的文件，然后在导出时对原代码进行覆盖
