- [JS](#js)
  - [延迟加载 JS 有哪些方式？有什么不同？](#延迟加载-js-有哪些方式有什么不同)
  - [JS 基本数据类型有哪些？](#js-基本数据类型有哪些)
  - [null 和 undefined 都表示无，那么有什么区别？](#null-和-undefined-都表示无那么有什么区别)
  - [=== 和 == 的区别？](#-和--的区别)
  - [数组去重，尽量多种方法](#数组去重尽量多种方法)
- [未归类](#未归类)
  - [二进制、十六进制、十进制、三十二进制转换，代码实现](#二进制十六进制十进制三十二进制转换代码实现)
  - [JS 字符编码，Unicode，utf-8](#js-字符编码unicodeutf-8)
  - [浮点数、单精度双精度，JS 中的 number 和 bigint 的范围](#浮点数单精度双精度js-中的-number-和-bigint-的范围)
  - [HTTP2 HTTP 区别](#http2-http-区别)
  - [输入 url，网页是如何呈现的](#输入-url网页是如何呈现的)
  - [UDP TCP 区别](#udp-tcp-区别)
  - [三次握手 四次挥手 为什么不能少一次](#三次握手-四次挥手-为什么不能少一次)
  - [数组、对象拍平](#数组对象拍平)
  - [深拷贝、浅拷贝，深拷贝的实现方法](#深拷贝浅拷贝深拷贝的实现方法)
  - [手写 promise](#手写-promise)
  - [宏任务、微任务](#宏任务微任务)
  - [事件循环](#事件循环)
  - [工作线程](#工作线程)
  - [闭包](#闭包)

# JS

## 延迟加载 JS 有哪些方式？有什么不同？

方式：

- 在 script 标签中添加 defer 属性
- 在 script 标签中添加 async 属性

区别：

- defer：等 HTML 解析完再执行 JS，async：JS 文件的下载和 HTML 解析是同步的，下载完毕后会暂停 HTML 解析，再执行 JS
- 如果有多个 script 标签，defer 会按照标签顺序执行，async 是哪个标签的 JS 文件先下载完，哪个 JS 先执行

## JS 基本数据类型有哪些？

原始类型：

- String
- Number
- Boolean
- Undefined
- Null
- Symbol
- BigInt

复杂类型：

- Object

## null 和 undefined 都表示无，那么有什么区别？

- null 表示一个对象已经经过初始化，但是内容为空对象，使用 null 作为这个初始化的占位符
- undefined 表示一个对象已经声明了，但是没有初始化

## === 和 == 的区别？

- == 在比较时，会先将比较的变量通过 valueOf() 进行转换，比如将引用类型转换为字符串形式，将 Number 类型转换为字符串形式，再进行比较
- === 会直接进行比较

## 数组去重，尽量多种方法

# 未归类

## 二进制、十六进制、十进制、三十二进制转换，代码实现

## JS 字符编码，Unicode，utf-8

## 浮点数、单精度双精度，JS 中的 number 和 bigint 的范围

## HTTP2 HTTP 区别

## 输入 url，网页是如何呈现的

## UDP TCP 区别

## 三次握手 四次挥手 为什么不能少一次

## 数组、对象拍平

## 深拷贝、浅拷贝，深拷贝的实现方法

## 手写 promise

## 宏任务、微任务

## 事件循环

## 工作线程

## 闭包
